# Руководство подготовки проекта


## Введение

Документ предназначен для упрощения процесса на начальном этапе проекта. Документ должен помочь ускорить процесс 
подготовки начальной кодовой базы и снизить вероятность переписывания базовой архитектуры. 


## Вопросы, на которые требуется ответить

* Какая архитектура программного комплекса?
* Какой стек технологий будет использоваться для архитектуры?
* Какие фреймворки и модули будут использоваться в frontend и backend?
* Согласовать взаимодействие между frontend и backend.
* Использование юнит-тестирование и уровень покрытия кода.
* Каким образом будет выполняться автоматизация сборки и развертывания?
* Оформить документально правила разработки: стиль кода, тип ветвления, оформление pull-request-ов, 
  workflow между участниками (кто и за что ответственен внутри команды)
* Определиться что будет на выходе и как это будет запускаться.



## Архитектура программного комплекса

**Участники:** Заказчики / Аналитики

Требуется сформулировать главные цели проекта, что должна обеспечить реализация проекта и каким образом будут 
достигаться цели.

Так же стоит сформулировать на основе целей какие требования к проекту, что будет не маловажным фактором для 
проектирования проекта и приложений. 


## Стек технологий для архитектуры

**Участники:** Старшие разработчики / DevOps / Аналитики

Ответ на данный вопрос подразумевает выбор какие фреймворки будут использоваться на frontend и backend.


## Фреймворки и модули

**Участники:** Старшие разработчики / DevOps / по желанию участие других разработчиков

На основе ТЗ производиться выбор используемых зависимостей сторонних модулей в проекте. 


## Взаимодействие между Frontend - Backend

**Участники:** DevOps / Старшие разработчики

Согласуются основные принципы взаимодействия: какой протокол используется, каким образом производиться 
авторизация и аутентификация, форматы запросов и ответов. Так же оговариваются дополнительно взаимодействие 
между командами для оптимизации передачи готового функционала или доступа к разрабатываемой версии 
frontend или backend.


## Использование UNIT тестирования

**Участники:** Аналитики / Старшие разработчики / DevOps

Утверждается использование или не использование юнит-тестирования. Какой уровень покрытия кода будет производиться 
тестированием и тд. Так же согласуется, как будет производиться unit тестирование, разработчиком или 
в автоматизированной системе. 


## Автоматизация сборки и развертывания

**Участники:** DevOps / Старший разработчик

Сборка или развертывание может производиться автоматически и вручную, так же есть ряд дополнительных пунктов. 
Такие, как: если это docker образ, будет ли frontend и backend объединяться в один образ или это будут 
разные образы запускаемые на одном или нескольких серверах.


## Бюрократические аспекты

**Участники:** Старший разработчик / DevOps

Требуется сформулировать и на уровне репозитория составить регламентирующие документы для процесса разработки, 
которые помогут быстрому вхождению в проект новых участников и будут упрощать процесс информирования участников.

Такими документами являются базово README, в котором описываются базовые инструкции по проекту и его работе. 
Например, как сделать клонирование, как запустить или подготовить среду разработки, дополнительные ссылки, 
где можно найти нужную информацию.

CONTRIBUTING - данный файл зачастую используется для описания процесса разработки: модель ветвления 
принятая на проекте, версионирование, рабочий процесс разработки, стиль кода если он отличается от 
официально принятого. Возможны дополнительно описанные шаблоны для ISSUE и PULL-REQUESTS


## Результат разработки

**Участники:** Аналитики / Старший разработчик / DevOps

Результатом разработки может быть как некоторых архив хранящий исходны код или же docker образ являющийся 
уже настроенным контейнером для запуска программного комплекса. Возможны вариации виртуальных машин и др.


## Первый код

**Участники:** Старшие разработчики / опционально DevOps

На этом этапе требуется написать (или скопировать, **НО** изменить шаблон под проект) базовый скелет проекта.

#### Скелет проекта
* [ ] Создать структуру файлов
* [ ] Организовать автоматическую установку минимального набора зависимостей для разработки и развертывания
* [ ] До начала разработки в проекте должно быть одно тестовое приложение или тестовый компонент(модуль), 
  которое(ый) демонстрирует минимальную работу проекта
* [ ] Настроить автоматическое или начать ручное документирование (*надо подумать*)
* [ ] Описать README, который поможет быстро настроить среду разработки или просто запустить проект

--- Если есть тестирование ---
* [ ] Обязательно написать тест, что бы было легче проверять настройку процесса запуска тестирования


#### Функционал
* [ ] Проект должен не просто запускаться в среде разработке, а без проблем запускаться так как это требует регламент. 
  Если запуск производиться с помощью docker, то должен быть Dockerfile (самый простой), 
  который будет отвечать требованиям для развертывания проекта.
* [ ] Демонстрация функционала, тестовое приложение или модуль должен продемонстрировать, 
  если это требуется взаимодействие между составляющими системы. 
  Фронтенд должен выполнить и правильно обработать просто запрос к бэкенду.
